['1', '2', '3', '4', '5', '6-1 QRコード決済をフロントで対応する方法現状、通常のPayPay支払いは越谷のロビー精算機で行うものとなっている。今回紹介するQRコード決済をフロントで対応する方法は、何らかの形でロビー精算機でのpaypay支払いが受け付けなくなった際に行う方法である。', '6-2 お部屋でpaypay支払いをする方法シリウスにて部屋を開き、請求金額を調べ、お客様に伝える。お客様に客室にあるpaypayのQRコードを読み取ってもらい支払ってもらう。次に、タブレットにて支払い完了を確認する。この際に支払いが取引失敗になっていたらもう一度お客様にお願いして支払ってもらう。支払いが完了したら、シリウス上での請求金額をリセットする必要があります。そのため、シリウスにて部屋を選択し、「フロントクレジット」を押し、「paypayフロント」を選択します。金額を打ち込んで「入力」を押して完了です。その後、お客様に「確認が取れましたのでチェックインレシートを精算機にてスキャンしてチェックアウトをお願いします。」と伝えます。※確認後にモタモタしていると、延長料金がついてしまう可能性があります。延長が追加されるギリギリに連絡が来て、確認中に延長がついてしまった場合は割引処理をしてあげてください。その時にはチェックイン伝票や割引伝票に理由を赤ペンで書き処理をすることが大事です。', '7', '8', '9 メンバーズカードをお持ちのお客様の対応最初にメンバーズカードを通してから、お部屋を選択して、精算機で前精算していただく。', '10\xa0', '11\xa0', '12 ウェイティング対応「ウェイティング呼び出し」ボタンを押す。カーソルを合わせて「F1」ボタンで呼び出しをする。お客様にフロントカウンターまで来てもらいフロントさんはウェイティングカードを受け取る。呼び出し番号とカードの番号が一緒かどうかを確認する。ウェイティング待ちの部屋を選択して「ウェイト誘導」ボタンを押す。モダンエリアの客室選別パネルに案内してお部屋を選んでいただく。案内ができたら、そのお客様のウェイティング番号をウェイティング呼び出しから選択して「F3」ボタンで消去する。', '13 アーリーチェックイン、レイトチェックアウトアーリーチェックインとは、メンバー様限定で全曜日の宿泊においてチェックイン時間を無料で通常より30分早くできる特典です。アーリーチェックインはレイトチェックアウトとの併用は不可です。レイトチェックアウトとは、メンバー様限定で全曜日において宿泊チェックアウト時間を無料で通常より30分遅くできる特典です。レイトチェックアウトはアーリーチェックインとの併用は不可です。', '14', '15', '16', '17', '18', '19', '20', '21', '22', '23', '24', '25', '26', '27', '28', '29', '30', '31', '32', '33', '34', '35', '36', '37', '38 無し', '39\xa0', '40 アーリーチェックインの処理①お客様が来店された際に宿泊のアーリーチェックインを希望された場合、まずは、メンバーであることを確認する。そして、曜日で宿泊の開始時間が異なるため確認する。②宿泊開始時間の30分前であればお客様が来店した入口の前に電話して下記を伝える。「かしこまりました。当店は前精算となります。先に精算機にてご精算をお済ませください。お帰りの際にはキャッシュバック精算をいたしますが、途中でご料理などを召し上がった場合には差し引かれますのでご了承くださいませ。」と伝える。③精算後に部屋へ入室してもらう。④ホテル管理システムのシリウスで部屋を開き、各部屋の割引金額を入力して割引2を押す。ちなみに、30分間の延長で客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。⑤シリウスモニターにアーリーチェックインと付箋をはり他のフロントスタッフに伝える。', '40-2 メンバーさんがカップルプランのオーダーをした場合①延長加算前に割引してしまうことがない様に、シリウスにレイトチェックアウトと付箋をつけて他のフロントスタッフに伝える。②延長が発生したら各部屋の割引金額を入力して割引2を押す。ちなみに、30分間の延長で客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。※注意点：宿泊からフレックス休憩に移行したらレイトチェックアウトは使用できない。理由は延長からフレックスに切り替わることで既に割引されているので2重割引になってしまうから。', '41 電話予約のお客様が来店された時の対処「ご来店ありがとうございます。」と伝える。対応スタッフはすぐにお客様の元へ行き、選別パネルの前に来てもらう。選別パネルの画面から予約した部屋を選択してもらう。その際には、前精算して頂くように伝える。精算が済んだら通常のオペレーションの通り入室してもらって大丈夫です。※予約の客室ランクは基本的に全店A〜Eとなっている。（あまりにもお客様の数が少ない時など、例外的にFランク以下の低ランク部屋に予約のお客様を入れる例外のパターンも過去にはありました。）', '41-2 公式予約のお客様が来店された時の対処お客様に「本日はご予約いただき誠にありがとうございます。ただいま対応させて頂きますのでロビーカウンターの前でお待ちくださいませ」と伝える。ロビーカウンターに来てもらったら、フロントスタッフは対面にて予約プランの説明などのオリエンテーションを開始する。', '42\xa0\xa0', '43 JCBギフトカードなどポイント景品の注文が入った時の処理①景品の注文が入ったら客室に連絡をして10日〜2週間程かかると伝える。お渡し時にフロントからお客様に声を掛けるのか、お客様からフロントに声をかけるのか、どちらの方法にするか聞く。②オーダーレシートを写メして景品専用LINEに発注依頼をする③GoogleDriveのフロント共有内にある景品交換台帳に入力をする。④景品が店舗に納品された時に景品交換台帳に入力をする。⑤お客様に景品を渡した際にも必ず景品交換台帳に入力して管理する。', '44', '45 当日に新規でメンバーとなったお客様がビジタープランを利用したい場合当日に新規メンバー登録をしたお客様がトラベルプランを利用したいと申し出た際の対処は以下の通りである。お客様に対して、基本的にはメンバー割引とトラベルプラン割引は併用できないことを伝える。その次に、割引分を考えた時にトラベルプランを利用した方がメンバー割引と比べた時にお得だとお客様に勧めてみる。お客様から同意を得られたら、メンバー割引をシリウスにて削除する。シリウスにて、お客様が滞在した部屋を開いて、「顧客カード」ボタンを押して「F8」を押す。そして「メンバー割り無し」を押すことで、メンバー割引は適用されないが、その他の特典はOKに設定できるようになった。', '46\xa0', '47 無し', '48', '49 お客様が入室後に部屋替えを希望された場合お客様が入室後に部屋替えを希望してきた場合は下記の通りである。入室から15分以内であれば基本的に理由を問わず部屋替えをしてOK。その際にはしっかりと風呂の使用やベッド使用などの室内の状況を確認させてもらう。お客様にロビーの選別パネルにて希望の部屋を選んでもらう。お客様がお部屋を選び終わったらフロントに連絡してもらい部屋替え操作をする。その際に料金は基本的に高い方に合わせることにするが、ホテル側に大きな不備がある場合やリピート利用してもらっているメンバー様の場合は状況に応じて判断するものとする。フロント内でルームカードを発行して最初に発行されたルームカードと交換する。チェックインとチェックアウトの時間は部屋替え前のものと変わらないと伝えて、新しい部屋にお客様に案内をする。お客様に案内した後、すぐに「はがし待ち」にステータスをかえて、ルームスタッフに声をかけて、清掃してもらう。', '50 メンバーズカードの登録方法に関して①下の事務所のPC画面で顧客管理をクリックする。②フロントAを選択し確認をおす。③メンバーズカードの番号など用紙に記載してある部分を間違えないようにダブルチェックで確認し入力操作する。④登録できたら伝票ケースの上におく。メンバーズカード登録用紙に日付とサインをする。※イベント時期は「イベント」「ポイント付与」と右上に記載する。⑤メンバーNo順にファイリングして保管する。', '51 宿泊開始時間よりも早い時間にチェックインされたお客様が宿泊利用する時の注意点宿泊開始時間よりも早めにチェックインしたお客様が宿泊利用をする場合は最終的な客室料金がいくらになるのか？答えは次の2択のうち安い方である。①休憩ショート料金に通常宿泊料金を加えるパターン。②前延長料金に通常宿泊料金を加えるパターン。例えば平日19時に宿泊がスタートする料金モードにおいて、18時にお客様がチェックインした場合を仮定する。①2Hショート6,200円+宿泊11,000円=合計17,200円。②前延長2本で3000円+宿泊11,000円=合計14,000円。このような場合は②がお客様にお伝えすべき時間となります。', '52 強制宿泊前のショート利用の注意点お客様がお部屋を選択された際に、午前1時を過ぎたら自動的に宿泊に切り替わることを伝える。具体的には、チェックアウト時間が午前1時より1分でも過ぎたら実際の宿泊料金と既に支払ったショート料金の差額が後精算で発生してしまうので注意するように伝える。', '53 休憩から宿泊に変わるパターンの時の対応方法フレックス休憩からそのまま宿泊にする場合、シリウスでは最安値を自動計算できない場合がある。なぜなら、システムをさまざまな設定で作っているため、正常な比較がシリウス内部でできないからである。よってフレックスを一度チェックアウトして宿泊で入り直す方法が一番、正確で無難である。他には、チェックアウト時に手動で計算して、正しい料金に割引などで調整する方法もある。', '54 複数システムをまたいで長時間のご利用をされる場合の料金に関して2時間ショートや3時間ショートのようなショートタイムにフレックス休憩を追加するようなシステムはできないので、毎回退出して入室という形で入り直してもらうことが基本となる。しかし、どうしても1度退室せずに連続で利用したい場合は延長料金の加算が重なる形での計算となり、かなり高額になってしまう。宿泊にショートタイムやフレックス休憩を追加することはできるが、自動計算ができない。そのため、フロントが手動で計算をしなければならない。', '55 客室ステータスの基本遷移基本の客室ステータスは次のような流れとなっている。客室が選別パネルにて売られている状態が「空室」ステータス。お客様がその客室を選択して迷っている状態が「誘導A」というステータス。その状態で入室を決めるボタンを押したら「誘導B」のステータスに変わる。お客様がロビーから移動して客室のドアを開けドアオープンとなった瞬間に「休憩」や「宿泊」といったステータスに変わる。お客様が精算し終わったら「はがし待」ステータスとなる。はがし担当の清掃員もしくは風呂担当の清掃員がドアを開けたら「はがし（はがし中）」ステータスに変わる。はがしと風呂が終わったら清掃がルーム灯の下の一番左にあるステータス変更ボタンを1回押して「清掃待」に変更する。ベッドメイク担当がドアを開けた瞬間に「清掃中」ステータスに変わる。全ての清掃が終わりベッドメイク担当がルーム灯の下の一番左にあるステータス変更ボタンを1回押して「空室」に変更する。', '55-2 シリウスでの客室ステータス変更ステータスが「空室」になっている部屋を押して、「予約待」を押すと「予約待」になる。「予約待」の状態の部屋をおして、「終了」を押すと「空室」に戻る。このように対象の部屋の「202」のような部屋番号ボタンや「終了」ボタンを押すことによって、客室ステータスを遷移させていくことができる。', '56\xa0', '57', '58', '59', '60', '61', '62', '63', '64', '65', '66', '67', '68', '69', '70', '71', '72', '73', '74', '75', '76', '']